Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

O Git Bash é um terminal extendido para otimmizar o uso do Git.



git config
Sua Identidade
Ativando Cores

A primeira coisa que você deve fazer quando instalar o Git é definir o seu nome de usuário e endereço de e-mail. Isso é importante porque todos os commits no Git utilizam essas informações, e está imutavelmente anexado nos commits que você realiza:

git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
Relembrando, você só precisará fazer isso uma vez caso passe a opção --global, pois o Git sempre usará essa informação para qualquer coisa que você faça nesse sistema. Caso você queira sobrepor estas com um nome ou endereço de e-mail diferentes para projetos específicos, você pode executar o comando sem a opção --global quando estiver no próprio projeto.

git help
Obter Ajuda

Se você precisar de ajuda ao usar Git, existem três maneiras de obter a ajuda para qualquer um dos comandos Git:

git help {comando}
git {comando} --help
man git- {comando}

Inicializando um Repositório em um Diretório Existente
Caso você esteja iniciando o monitoramento de um projeto existente com Git, você precisa ir para o diretório do projeto e digitar

git init


Primeira versão
Caso você queira começar a controlar o versionamento dos arquivos existentes (diferente de um diretório vazio), você provavelmente deve começar a monitorar esses arquivos e fazer um commit inicial. Você pode realizar isso com poucos comandos

touch .gitignore
git add .gitignore
git commit -m "Versão inicial do projeto"


Bem, nós iremos repassar esses comandos em um momento. Neste ponto, você tem um repositório Git com arquivos monitorados e um commit inicial.

git clone
Clonando um Repositório Existente

Você clona um repositório com git clone [url]. Por exemplo, caso você queria clonar a biblioteca Git do Ruby chamada Grit, você pode fazê-lo da seguinte forma:

git clone git://github.com/schacon/grit.git
Se você entrar no novo diretório grit, você verá todos os arquivos do projeto nele, pronto para serem editados ou utilizados. Caso você queira clonar o repositório em um diretório diferente de grit, é possível especificar esse diretório utilizando a opção abaixo:

git clone git://github.com/schacon/grit.git mygrit
Este comando faz exatamente a mesma coisa que o anterior, mas o diretório alvo será chamado mygrit.